---
title: "#46 1000 Inseln"
date: 2023-02-26
author: Kerstin
categories: ["Indonesien", "Java", "Jawa-Barat"]
countries: ["Indonesien"]
featured: 5
album: B0OGf693ZJHXmXS
draft: false

---

## 23.-25.02.2023 – Pulau Pramuka, Jakarta

Nördlich von Jakarta liegt die Inselgruppe Kepulauan Seribu, die "Tausend Inseln". Als Erstes wollten wir auf die Insel (= Pulau) Pramuka, sie ist sozusagen die Hauptstadt des Archipels und zum Tauchen empfohlen. Denn das war unser Ziel, Tauchen.

Die Fahrt mit der Fähre dauerte etwa 4 Stunden, aber mit voller Blase kann ich bezeugen, dauert sie gefühlsmäßig doppelt so lang. Wer leicht seekrank wird, hat schlechte Karten und große Menschen Pech. Es gab nämlich keine klassischen Sitzplätze, sondern ein Passagierdeck, das gerade mal so hoch war, dass ich dort knien konnte, ohne mir den Kopf zu stoßen. Zumindest, solange die Fähre im Hafen lag. Egal also, ob man sich für sitzen oder liegen entschieden hat, man musste sich festhalten, da man sonst unfreiwillig seinen Platz gewechselt hat 😅

Tauchen war wieder super und die Turtles und neugierigen Fische ziemlich cool 🤙🏼🐢 

Von der Insel wieder runterzukommen, gestaltete sich etwas schwieriger als erwartet. Vom Divecenter und vom Touristcenter bekamen wir die Info, wann und wo ein Boot nach Pari Island fahren würde. Sitzplätze konnte man vorher nicht kaufen oder reservieren, sondern erhalte man direkt am Boot. Als aber erst kein Boot kam (ja wir waren frühzeitig da 😜), wusste keiner wirklich Bescheid. Und als schließlich ein paar Stunden später doch ein Speedboat ankam, stellte sich heraus, dass das nicht wie erwartet unser Wunschziel Pari Island anfuhr, sondern nur Jakarta und außerdem hierfür alle Plätze bereits belegt waren. Außerdem war es das einzige bzw. letzte Boot an diesem Tag. Da wir nicht bleiben wollten, haben wir es mit Geduld und viel Überredungskunst doch irgendwie geschafft, noch 2 Plätze zu bekommen. Und glücklicherweise wurden wir und unsere Sachen auf unseren "billigen Außenplätzen" nicht nass und wir erreichten Jakarta nach nur 90 Minuten.

Nach einem weiteren Abend in der Hauptstadt fuhren wir Samstag mit dem Bus nach Sumatra. Dort bleiben wir die nächsten 2,5 Wochen bis unser Visum abläuft und wir Indonesien verlassen müssen.